# GraphEBM: Molecular Graph Generation with Energy-based Models

## 摘要
- 现有的分子图生成模型无法保证分子内在属性的平移不变性，本文提出的GraphEBM运用基于能量的模型，并将能量函数以一种具备平移不变性的方式参数化，从而保证了GraphEBM的平移不变性。
- 本文运用Langevin动力学模型，通过估计最大似然函数并生成能量较小的分子样本，训练能量函数。
- 为进一步生成具备理想性质的分子，本文提出一个简单有效的策略，根据相关分子的属性灵活降低能量的等级。 
- 本文同样探索了以一种构建的方式运用GraphEBM做多目标学习。

## 引言
- 药品研发与材料科学的一个基本问题就是如何发现具备理想性质的全新分子。一个方法是基于分子表征预测在化学空间内进行搜索。近来，分子图生成提供了另一个更直接、更具前景的生成理想分子的方法。
- 现有的方法主要基于的模型包括VAE（变分子编码器），GAN（生成对抗网络），Flow-based（流形学习）和RNN（循环神经网络）。但他们无法保证分子属性的平移不变性。
- 值得一提的是，基于能量的模型同样可以被用作生成模型，其底层数据流形附近的数据点会被分配较其他数据点更低的能量，这服从一个未经标准化的概率分布。
- 对于一个数据点x，其能量为E(x)。

##  方法论
- 本节将描述GraphEBM的参数化能量函数的内在结构，表现该模型满足平移不变性，并将描述该模型的训练与生成过程。最后，本文将探索基于GraphEBM的结构生成。
- 本文通过R-GCN获取节点表征，在每个边分类层上做信息传递与表征聚合后再相加，随后再将每层的表征相加得到表征输出，通过一个可训练矩阵W，得到分子图能量的预测。
- 从直觉上讲，一个好的，有效的能量共事需要给与真实分子图相关的数据更低的能量，而给其他数据点更高的能量。因此，一个直观的想法就是通过最大化能量函数的似然函数训练，

# 